
*Movimiento de las fichas*

1. CÓMO SE MUEVE EL REY
El rey es la pieza más importante, pero también una de las más débiles. El rey sólo
puede avanzar una casilla en cualquier dirección: hacia arriba, hacia abajo, hacia
los lados o en diagonal. En ningún caso el rey puede moverse a una casilla en la
que estaría en jaque, es decir, en la que pudiera ser capturado. Recuerda que cuando
el rey está directamente amenazado por otra pieza, se dice que está "en jaque".

2. CÓMO SE MUEVE LA DAMA
La dama (reina) es la pieza más poderosa. Puede moverse en cualquier dirección (hacia
adelante, hacia atrás, hacia los lados o en diagonal) y tantas casillas como se quiera;
siempre y cuando no pase por encima de una pieza de su color. Como ocurre con todas las
piezas, si la dama captura una pieza rival, su movimiento ha terminado. Observa cómo la
dama blanca captura a la dama negra y obliga a moverse al rey negro.

3. CÓMO SE MUEVE LA TORRE
La torre puede moverse tantas casillas como quiera, pero sólo hacia adelante, hacia atrás
o hacia los lados. ¡Las torres son piezas especialmente poderosas cuando trabajan juntas
y se protegen mutuamente!

4. CÓMO SE MUEVE EL ALFIL
El alfil puede moverse tan lejos como quiera, pero siempre en diagonal. Cada alfil comienza
en una casilla de un color (claro u oscuro) y debe permanecer toda la partida en ese color.
Los dos alfiles trabajan bien juntos porque se cubren las debilidades mutuamente.

5. CÓMO SE MUEVE EL CABALLO
Los caballos se mueven de una manera muy diferente a la de las otras piezas: avanzan dos
casillas en una dirección y luego una más en un ángulo de 90 grados, dibujando en su
desplazamiento una letra "L" sobre el tablero. Los caballos también son las únicas piezas
que pueden saltar sobre otras.

6. CÓMO SE MUEVE EL PEÓN
Los peones tienen la particularidad de que se mueven y capturan de diferentes maneras:
se mueven hacia adelante, pero capturan en diagonal. Los peones sólo pueden avanzar una
casilla en cada jugada, a excepción de su primer movimiento en el que puedan avanzar dos
casillas. Los peones sólo pueden capturar una casilla situada en diagonal y frente a ellos.
Nunca pueden retroceder, ni siquiera para capturar una pieza. Los peones no pueden moverse si
en su camino encuentran una pieza que ocupe la casilla situada directamente frente a ellos y
tampoco pueden capturarla.

