
*REGLAS BASICAS*

1. El Ajedrez se juega entre dos jugadores y mueven ambos por turnos.
Nunca puede un jugador hacer dos movimientos seguidos.

2. Empiezan siempre a mover en primer lugar las piezas blancas.

3. Cuando una pieza rival amenaza comer al rey (Jaque) se debe
evitar antes de hacer cualquier otro movimiento.

4. La partida termina con el Jaque Mate que es la posición en la
que no es posible evitar que el rey sea comido por una pieza rival.

5. La partida termina en Tablas (Empate) cuando no hay piezas suficientes
por ningun bando para dar jaque mate o se repite 3 veces seguidas una misma
posicion.

6. Tambien son tablas si el rey, sin estar en jaque, no tiene movimientos
legales sin ser comido y no hay otros movimientos legales por hacer.

7. Son tablas tambien si despues de 50 movimientos no se mueve un peon o
se come una pieza.

8. Si se juega con un reloj de Ajedrez pierde la partida el jugador que
agota su tiempo.

