
*MOVIMIENTO DE LAS FICHAS*

1. COMO SE MUEVE EL REY
El rey es la pieza mas importante, pero tambien una de las mas debiles. El rey solo
puede avanzar una casilla en cualquier direccion: hacia arriba, hacia abajo, hacia
los lados o en diagonal. En ningun caso el rey puede moverse a una casilla en la
que estaria en jaque, es decir, en la que pudiera ser capturado. Recuerda que cuando
el rey esta directamente amenazado por otra pieza, se dice que esta "en jaque".

2. COMO SE MUEVE LA DAMA
La dama (reina) es la pieza mas poderosa. Puede moverse en cualquier direccion (hacia
adelante, hacia atras, hacia los lados o en diagonal) y tantas casillas como se quiera;
siempre y cuando no pase por encima de una pieza de su color. Como ocurre con todas las
piezas, si la dama captura una pieza rival, su movimiento ha terminado. Observa como la
dama blanca captura a la dama negra y obliga a moverse al rey negro.

3. COMO SE MUEVE LA TORRE
La torre puede moverse tantas casillas como quiera, pero solo hacia adelante, hacia atras
o hacia los lados. ¡Las torres son piezas especialmente poderosas cuando trabajan juntas
y se protegen mutuamente!

4. COMO SE MUEVE EL ALFIL
El alfil puede moverse tan lejos como quiera, pero siempre en diagonal. Cada alfil comienza
en una casilla de un color (claro u oscuro) y debe permanecer toda la partida en ese color.
Los dos alfiles trabajan bien juntos porque se cubren las debilidades mutuamente.

5. COMO SE MUEVE EL CABALLO
Los caballos se mueven de una manera muy diferente a la de las otras piezas: avanzan dos
casillas en una direccion y luego una mas en un angulo de 90 grados, dibujando en su
desplazamiento una letra "L" sobre el tablero. Los caballos tambien son las unicas piezas
que pueden saltar sobre otras.

6. COMO SE MUEVE EL PEON
Los peones tienen la particularidad de que se mueven y capturan de diferentes maneras:
se mueven hacia adelante, pero capturan en diagonal. Los peones solo pueden avanzar una
casilla en cada jugada, a excepción de su primer movimiento en el que puedan avanzar dos
casillas. Los peones solo pueden capturar una casilla situada en diagonal y frente a ellos.
Nunca pueden retroceder, ni siquiera para capturar una pieza. Los peones no pueden moverse si
en su camino encuentran una pieza que ocupe la casilla situada directamente frente a ellos y
tampoco pueden capturarla.

